
TCP的建立需要经历三次握手，即首先客户端发送SYN包给服务器，服务器收到之后发送SYN/ACK包返回客户端，客户端接受到包之后回复SYN/ACK回复给客户端，至此可靠的TCP连接建立，数据才可以在客户机和服务器之间传递

通过使用大量的SYN半连接，可以持续的消耗目标的计算机资源，使得目标计算机资源耗尽而导致宕机


在黑客事件中，SYN攻击是最常见又最容易被利用的一种攻击手法。
SYN攻击属于DDoS攻击的一种，它利用TCP协议的缺陷，通过发送大量的半连接请求，耗费CPU和内存资源。SYN攻击除了能影响主机外，还能危害路由器、防火墙等网络系统，事实上SYN攻击不管目标是什么系统，只要这些打开TCP服务，就可以实施

DDoS（拒绝服务攻击）

SYV Flood 
SYN Flood是当前最流行的DoS(拒绝服务攻击)与DDoS(Distributed Denial Of Service分布式拒绝服务攻击)的方式之一，这是一种利用TCP协议缺陷，发送大量伪造的TCP连接请求，使被攻击方资源耗尽(CPU满负荷或内存不足)的攻击方式

IP欺诈性攻击
这种攻击利用RST位来实现。假设有一个合法用户61.61.61.61已经同服务器建立了正常的连接，攻击者构造攻击的TCP数据，伪装自己的IP，冰箱服务器发送一个带有RST位的TCP数据段，认为和61.61.61.61发送的连接有错误，就会清空缓冲区中建立的连接。这个时候合法用户再次发送合法数据，服务器就已经没有这样的连接了，该用户就必须从新开始建立连击。攻击时，攻击者会伪造大量的IP地址，想目标发送RST数据，使服务器不对合法用户服务，实现对服务器的拒绝服务攻击

UDP洪水攻击
攻击者利用简单的TCP/IP服务，如Chargent和ECHO来传送毫无用处的占满宽带的数据。通过伪造某一主机的Chargent服务之间的一次的UDP连接，回复地址指向Echo服务的一台主机，这样就生成在两台主机之间存在很多的无用数据，这些数据流就会导致带宽的服务攻击

ping洪流攻击
由于在早起的阶段，路由器对包的最大尺寸都有限制。许多操作系统对TCP/IP栈的实现在ICMP包上都是规定的64kb，并且在对包的标题进行读取之后，要根据标题里包含的头信息来为有效荷载生成缓冲区。当产生畸形的，生成自己的尺寸超过TCMP上限的包也就是加载的尺寸超过64K上限时，就会出现内存非陪错误，导致TCP/IP堆栈崩溃，致使接受方死机

teardrop攻击
泪滴攻击是利用在TCP/IP堆栈中实现信任IP碎片中的包的标题头所包含的信息来实现自己的攻击。IP分段含有指明该分段所包含的是原包的哪一段的信息，某些TCP/IP(包括service pack 4以前的NT)在收到含有重叠偏移的伪造分段时将崩溃。

Land攻击
Land攻击原理是：用一个特别打造的SYN包，它的原地址和目标地址都被设置成某一个服务器地址。此举将导致接受服务器向它自己的地址发送SYN-ACK消息，结果这个地址又发回ACK消息并创建一个空连接。被攻击的服务器每接收一个这样的连接都将保留，直到超时，对Land攻击反应不同，许多UNIX实现将崩溃，NT变的极其缓慢(大约持续5分钟)。

Smurf攻击
一个简单的Smurf攻击原理就是：通过使用将回复地址设置成受害网络的广播地址的ICMP应答请求(ping)数据包来淹没受害主机的方式进行。最终导致该网络的所有主机都对此ICMP应答请求作出答复，导致网络阻塞。它比ping of death洪水的流量高出1或2个数量级。更加复杂的Smurf将源地址改为第三方的受害者，最终导致第三方崩溃。

Fraggle攻击
原理：Fraggle攻击实际上就是对Smurf攻击作了简单的修改，使用的是UDP应答消息而非ICMP。